    * Pare e pense - Aqui ilustro meu processo de pensamento ao resolver um problema de lição de casa 
específico de um tópico - falsos começos e tudo. Espalhei esses blocos de problemas ao longo do texto 
para aumentar a atividade de solução de problemas de meus leitores. As respostas aparecem imediatamente 
após cada problema.

    * Mais e melhores problemas de lição de casa - Esta edição do The AlgorithmDesign Manual tem o dobro 
de exercícios de lição de casa que a anterior. Os exercícios que se mostraram confusos ou ambíguos foram 
aprimorados ou substituídos. As classificações de grau de dificuldade (de 1 a 10) foram atribuídas a todos 
os problemas.

    * Projeto de exame auto-motivador - Em meus cursos de algoritmos, prometo aos alunos que todas as 
perguntas do exame intermediário e final serão tiradas diretamente dos problemas de trabalho de casa neste 
livro. Isso fornece um “exame motivado pelo aluno”, para que os alunos saibam exatamente como estudar para 
se sair bem no exame. Escolhi cuidadosamente a quantidade, variedade e dificuldade dos exercícios de lição 
de casa para fazer este trabalho; garantindo que não haja nem poucos nem muitos problemas candidatos.

    * Lição de casa - Caixas de lição "de casa" destacadas espalhadas por todo o texto enfatizam os conceitos 
gerais a serem obtidos com o capítulo.

    * Links para problemas de desafio de programação - Cada exercício do capítulo conterá links para 3-5
problemas relevantes do “Desafio de Programação” em http://www.programming-challenges.com. Estes podem ser 
usados para adicionar um componente de programação aos cursos de algoritmos de papel e lápis.

    * Mais código, menos pseudocódigo - Mais algoritmos neste livro aparecem como código (escrito em C) em 
vez de pseudo-código. Acredito que a concretude e a confiabilidade das implementações testadas reais 
fornecem uma grande vitória sobre apresentações menos formais para algoritmos simples. Implementações 
completas estão disponíveis para estudo em http://www.algorist.com.

    * Notas do Capítulo - Cada capítulo do tutorial termina com uma seção de notas breves, apontando 
os leitores para fontes primárias e referências adicionais.

Agradecimentos

Atualizar a dedicatória de um livro depois de dez anos concentra a atenção nos efeitos do tempo. 
Desde a primeira edição, Renée se tornou minha esposa e depois mãe de nossos dois filhos, Bonnie 
e Abby. Meu pai deixou este mundo, mas mamãe e meus irmãos Len e Rob continuam sendo uma presença 
vital em minha vida. Dedico este livro a minha família, nova e velha, aqui e já falecida.
    Gostaria de agradecer a várias pessoas por suas contribuições concretas a esta nova edição. 
Andrew Gaun e Betson Thomas ajudaram de várias maneiras, principalmente na construção da infraes-
trutura para o novo http://www.cs.sunysb.edu/∼algorit e lidando com uma variedade de questões de 
preparação de manuscritos. David Gries ofereceu um feedback valioso muito além do seu dever.
Himanshu Gupta e Bin Tang bravamente ministraram cursos usando uma versão manuscrita desta edição. 
Agradecimentos também aos editores da mySpringer-Verlag, Wayne Wheeler e Allan Wylde.