Para o leitor

Fiquei satisfeito com a calorosa recepção que a primeira edição do livro
'O Manual de Design de Algoritmos', recebeu desde a sua publicação inicial em 1997.
Foi reconhecido como um guia exclusivo para o uso de técnicas algorítmicas para resolver
problemas que freqüentemente surgem na prática. Mas muita coisa mudou no mundo desde que o 
'O Manual de Design de Algoritmos' foi publicado pela primeira vez há dez anos. De fato, 
se datarmos as origens do design e análise modernos de algoritmos por volta de 1970, 
aproximadamente 30% da história algorítmica moderna aconteceu desde a primeira vinda do 
'O Manual de Design de Algoritmos'.

    Três aspectos do livro 'O Manual de Design de Algoritmos' foram particularmente amados:
    (1) o catálogo de problemas algorítmicos, (2) as histórias de guerra e (3) os componentes 
    eletrônicos do livro. Esses recursos foram preservados e fortalecidos nesta edição:

    *O Catálogo de Problemas Algorítmicos - Desde descobrir o que se sabe sobre
    um problema algorítmico pode ser uma tarefa difícil, forneço um catálogo dos
    75 problemas mais importantes que surgem na prática. Ao navegar neste catálogo, o 
    aluno ou profissional pode identificar rapidamente como o problema é chamado, o que 
    se sabe sobre ele e como deve proceder para resolvê-lo. Para ajudar na identificação 
    do problema, incluímos um par de figuras "antes" e "depois" para cada problema, 
    ilustrando as especificações de entrada e saída necessárias. Um revisor perspicaz 
    chamou meu livro de "O Guia do Mochileiro dos Algoritmos", com base neste catálogo.

    O catálogo é a parte mais importante deste livro. Para atualizar o catálogo desta 
    edição, solicitei 'feedback' dos principais especialistas do mundo em cada problema
    associado. Foi dada atenção especial à atualização da discussão sobre implementações 
    de software disponíveis para cada problema.

    *Histórias de guerra - Na prática, problemas de algoritmo não surgem no início de 
    um grande projeto. Em vez disso, eles geralmente surgem como subproblemas quando se 
    torna claro que o programador não sabe como proceder ou que a solução atual é inadequada.
    Para fornecer uma perspectiva melhor de como os problemas de algoritmos surgem no 
    mundo real, incluímos uma coleção de "histórias de guerra" ou contos de nossa experiência 
    com problemas reais. A moral dessas histórias é que o design de algoritmos e a análise 
    não é apenas teoria, mas uma ferramenta importante a ser considerada e usada conforme  
    necessário.
    Esta edição mantém todas as histórias de guerra originais (com atualizações conforme 
    apropriado), além de novas histórias de guerra adicionais que cobrem classificação 
    externa, algoritmos de gráficos, recozimento simulado e outros tópicos.

    *Componente eletrônico - Como a pessoa mais prática geralmente procura um programa ao 
    invés de um algoritmo, fornecemos indicadores para implementações sólidas sempre que 
    disponíveis. Reunimos essas implementações