        em um site central (http://www.cs.sunysb.edu/∼algorith) para fácil recuperação. Temos sido o site 
        número um na pesquisa do google por “Algoritmo” desde a publicação inicial do livro. Além disso, 
        fornecemos recomendações para facilitar a identificação do código correto para o trabalho.
        Com essas implementações disponíveis, o problema crítico no design do algoritmo torna-se a modelagem 
        correta do aplicativo, mais do que a intimidade com os detalhes do algoritmo real.Esse foco cumpre 
        todo o livro.

    Igualmente importante é o que não fazemos neste livro. Não enfatizamos a análise matemática de algoritmos, 
deixando a maior parte da análise como argumentos informais. Você não encontrará um único teorema em nenhum 
lugar deste livro. Quando mais detalhes são necessários, o leitor deve estudar os programas ou referências 
citados. O objetivo deste manual é levá-lo na direção certa o mais rápido possível.

Para o instrutor

Este livro cobre material suficiente para uma introdução padrão ao curso de algoritmos.
Supomos que o leitor tenha concluído o equivalente a um segundo curso de programação, 
normalmente intitulado Estruturas de Dados ou Ciência da Computação II.
    Um conjunto completo de slides de palestras para o ensino deste curso está disponível 
on-line em http://www.algorist.com. Além disso, disponibilizo palestras on-line de áudio 
e vídeo usando esses slides para ministrar um curso de algoritmo de semestre inteiro. Deixe-me 
ajudar a ensinar o seu curso, pela magia da Internet!
    Este livro enfatiza o design sobre a análise. É adequado tanto para os cursos tradicionais 
de palestras quanto para o novo método de "aprendizado ativo", onde o professor não dá aulas, 
mas orienta os grupos de alunos a resolver problemas reais. As "histórias de guerra" fornecem 
uma introdução apropriada ao método de aprendizado ativo.
    Fiz várias melhorias pedagógicas ao longo do livro. Os recursos orientados a livros 
didáticos incluem:

    * Discussão mais calma - O material tutorial da primeira parte do livro foi apresentado 
ao longo da edição anterior. As páginas foram dedicadas a uma exposição mais completa e cuidadosa 
do material fundamental, em vez de adicionar tópicos mais especializados.

    * Início falso - Os livros didáticos de algoritmos geralmente apresentam algoritmos importantes 
como fato consumado, obscurecendo as idéias envolvidas na sua concepção e os sutis motivos pelos quais 
outras abordagens falham. As histórias de guerra ilustram esse desenvolvimento em certos problemas 
aplicados, mas ampliei essa cobertura também no material clássico de design de algoritmos.