Um grupo seleto de sábios algorítmicos revisou seções do guia do Mochileiro, 
compartilhando sua sabedoria e me alertando sobre novos desenvolvimentos. Graças a:

        Ami Amir, Herve Bronnimann, Bernard Chazelle, Chris Chu, ScottCotton, 
        Yefim Dinitz, Komei Fukuda, Michael Goodrich, Lenny Heath,Cihat Imamoglu, 
        Tao Jiang, David Karger, Giuseppe Liotta, AlbertMao,  Silvano  Martello,  
        Catherine  McGeoch,  Kurt  Mehlhorn,  ScottA. Mitchell, Naceur Meskini, 
        Gene Myers, Gonzalo Navarro, StephenNorth, Joe O’Rourke, Mike Paterson, 
        Theo Pavlidis, Seth Pettie, MichelPocchiola,  Bart  Preneel,  Tomasz  Radzik,  
        Edward  Reingold,  FrankRuskey,  Peter  Sanders,  Joao  Setubal,  
        Jonathan  Shewchuk,  RobertSkeel, Jens Stoye, Torsten Suel, Bruce Watson and 
        Uri Zwick.

    Vários exercícios foram originados por colegas ou inspirados em outros textos. 
Reconstruir as fontes originais anos depois pode ser um desafio, mas os créditos para 
cada problema (pelo que me lembro) aparecem no site.
    Seria rude não agradecer aos contribuintes importantes da edição original. Ricky 
Bradley e Dario Vlah que construíram a infraestrutura substancial necessária para o site 
WWW de maneira lógica e extensível. Zhong Li desenhou a maioria das figuras do catálogo 
usando o xfig. Richard Crandall, Ron Danielson, Takis Metaxas, DaveMiller, Giri Narasimhan 
e Joe Zachary revisaram versões preliminares da primeira edição; seu feedback atencioso ajudou 
a moldar o que você vê aqui.
    Muito do que sei sobre algoritmos, aprendi com meus alunos de graduação. Vários deles 
(Yaw-Ling Lin, Sundaram Gopalakrishnan, Ting Chen, Francine Evans, Harald Rau, Ricky 
Bradley e Dimitris Margaritis) são os verdadeiros heróis das histórias de guerra relatadas. 
Meus amigos e colegas de algoritmo de Stony Brook, Estie Arkin, Michael Bender, Jie Gao e 
Joe Mitchell, sempre foi um prazer trabalhar e estar com eles. Finalmente, obrigado a Michael 
Brochstein e ao restante do contingente da cidade por revelar uma vida adequada muito além de 
Stony Brook.

Ressalva

É tradicional que o autor aceite magnanimamente a culpa por quaisquer deficiências que permaneçam. 
Eu não. Quaisquer erros, deficiências ou problemas neste livro são culpa de outra pessoa, mas eu 
gostaria de saber sobre eles para determinar quem é o culpado.


                                                                Steven S. Skiena
                                                                Departamento de Ciência da 
                                                                Computação da universidade Stony Brook 
                                                                Stony Brook, NY 11794-4400
                                                                http://www.cs.sunysb.edu/∼skiena
                                                                Abril 2008